<br><br>

## 一、课程简介

<br>

**【课程目标】**

<br>

了解编辑器的界面，并尝试编辑一个简单流程后发布至控制台~ 你可以哒 学起来

<br><br>

**课时内容：**

> * RPA第二课 (2023年)
> * 课程时长：  21分钟 ,4节课时
> * 编辑器下载：[https://www.encoo.com/download](https://www.encoo.com/download)

<br><br>


**目录：**

> 01. 了解编辑器界面及项目基本操作 (课程时长:6分钟)<br>
> 02. RPA组件类别介绍 (课程时长:6分钟)<br>
> 03. 了解3个不同基本流程类型 (课程时长:3分钟) <br>
> 04. 简单实现一个流程并运行 (课程时长:3分钟)<br>
> 05. 调试流程并发布控制台 (课程时长:3分钟) <br>



<br><br>


## 二、学习内容：

* 课程简介：RPA组件类别介绍
* 学习目标：熟悉 ★★
* 难易程度：简单 ★
* 讲义下载：文末进群-获取“讲义PPT”

<br><br>

### 2.1 视频教程：

<video controls height='100%' width='100%' src="https://doria-encooacademyimages.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/2023%E8%AF%BE%E7%A8%8B/%E7%BB%84%E4%BB%B6%E5%88%86%E7%B1%BB%E4%BB%8B%E7%BB%8D.mp4"> </video>

<br><br><br>

### 2.2 文档教程：


<br>

本节课程主要介绍云扩RPA编辑器中的组件分类，云扩为大家提供了300+组件，那么组件是如何分类的？我们又该如何快速找到要用的组件呢？

<br>

首先，打开云扩RPA编辑器，面板左侧为组件库、组件库最上方为搜索栏，

<br>

我们可以通过搜索关键字 (中文、英文、拼音、别名) 在编辑器组件库或组件市场中快速找到对应的组件。 

<br>

搜索栏的下方就是分类好的组件了。

<br>


![](https://doria-encooacademyimages.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/2023/01/06/16729802362609.jpg)


<br><br>

### 二、组件类别

<br><br>

#### （1）页面动作：

> 
> 实现对网页/桌面软件界面上的各种元素控件一系列的自动化操作。
> 
> 例如：使用输入文本组件在百度搜索框内输入关键字“RPA”，再使用点击组件点击搜索按钮开始对”RPA”搜索，使用获取结构化数据组件把搜索结果列表或表格数据抓取。
> 
> 其他在页面上的操作像获取界面文字、截图等都可以在此目录下找到相应的组件。

<br><br>

#### （2）鼠标/键盘：
> 
> 模拟我们在计算机上的鼠标或键盘上的常用操作。
> 
> 例如：使用发送快捷键组件实现快捷键操作；使用移动鼠标组件将鼠标焦点移动到屏幕某个位置；使用滚动鼠标组件滑动页面上的滚动条，查看页面下方的内容。

<br><br>


#### （3）浏览器：

> 实现对浏览器的基本操作。
> 
> 例如：在百度页面输入关键字查询，需要先使用打开浏览器组件把百度页面打开，再把输入文本组件拖入到其内部，对搜索框定位和填写关键字。
> 
<br><br>


#### （4）表格/Excel/WPS：

> 实现对常用办公软件 Office Excel 和 WPS自动化操作。
> 
> 例如：使用打开/新建组件自动创建新文件或打开已有文件，使用写入区域或写入单元格等组件向Excel文件填写数据，还可以使用插入公式组件对数据处理等。
> 
> 其他对Excel/WPS的一些常用操作都可以在此目录找到相应组件。

<br><br>

#### （5）邮件：

> 
> 实现对常用邮箱服务Outlook、Exchange以及IMAP、POP3、SMTP协议的操作。
> 
> 例如：使用发送邮件(Outlook)或发送邮件(SMTP)组件对指定人发送邮件，使用获取邮件(Outlook)或获取邮件(POP3)获取收件人邮箱中的邮件。

<br><br>


#### （6）PDF：

> 实现对PDF文件的提取文档内容、合并文档等基础操作。
> 
> 例如：使用合并文件组件把多个PDF文件合并为一个文件；使用读取文本组件把PDF文件中的内容提取出来。

<br><br>
 
 
#### （7）文件/文件夹：

> 实现对计算机上的文件夹或文件的常用操作。
> 
> 例如：使用遍历文件夹组件循环拿到指定文件夹下的所有类型或特定类型的文件路径，再使用复制/移动文件组件把需要挪动位置的文件移动到其他文件夹。

<br><br>


#### （8）判断/循环：

> 用于对特定数据做判断或循环处理。
> 
>  例如：使用循环操作(For Each)循环数组变量数据，使用条件(if)组件判断变量 FileName = ABC 时，把变量 FileName 更改值为 ABCD。
 
<br><br>


#### （9）应用程序：

> 用于操作计算机软件程序或进程。
> 
> 例如：使用打开程序组件打开记事本程序或使用关闭进程关闭记事本程序的进程。

<br><br>

 
#### （10）操作系统：

> 用于对计算机操作系统上的基础操作。
> 
> 例如：使用解锁组件对屏幕解锁，使用输入框组件在流程运行时弹窗接收用户在弹窗中输入的数据，也可使用执行命令行组件在cmd中执行命令。

<br><br>


#### （11）AI：

> 此目录下包含云扩自研和常用AI平台（阿里云、百度AI等）及服务（身份证识别、发票识别等）封装的组件，可以直接拖拽至流程中使用，无需再写代码开发。
> 
> 例如：使用增值税发票识别组件或身份证识别对图片文件进行OCR识别。云扩也为开发者提供了免费试用额度体验，详细AI服务及使用相关内容可在AI专题中查看。

<br><br>

#### （12）开发服务：

> 建立了开发者与云扩超自动化平台在线服务的关联，可以在流程中直接操作云扩超自动化平台中的资产、文件等服务。
> 
> 例如：使用设置资产组件对指定的资产设置数据，使用下载文件组件从文件服务中下载指定的文件到本地。

<br><br>

#### （13）代码编程：

> 为开发者提供了在流程开发过程中编写C#、Python等代码的功能。
> 
> 例如：可以使用执行C#代码或执行Python代码组件编写C#或Python代码。

<br><br>

#### （14）数据处理：

> 用于对流程中的变量做处理。
> 
> 例如：使用赋值组件对变量赋值，使用数据表系列组件对DataTable类型变量操作，使用数据格式化组件对字符串转换成货币、日期和时间、百分比等格式。
> 
> 同样对JSON、数组等变量的操作和使用正则表达式处理文本等也可在此目录找到相应组件，

<br><br>
 
#### （15）触发器：

> 用于在流程中监听键盘、鼠标、邮箱、文件中的事件变化。
> 
> 例如：可以使用鼠标触发器监听鼠标的单击、双击等事件；使用邮件触发器(Outlook)监听Outlook是否有新邮件等事件。

<br><br>

#### （16）数据库操作：

> 用于对Oracle、MS SQL、MySQL等常用数据库的操作。
> 
> 例如：先使用连接数据库组件连接到目标数据库，使用执行语句组件执行数据库脚本。

<br><br>

#### （17）流程控制：

> 用于控制整个流程的运行逻辑。
> 
> 例如：在流程中使用流程判断组件决定执行逻辑A或逻辑B，使用调用子流程组件在流程某个节点调用子流程文件。

<br><br>

#### （18）SAP：

> 此目录下是为SAP软件定制化的组件，实现对SAP的常用操作。
> 
> 例如：使用登录应用组件登录SAP，使用执行事务组件在SAP中执行事务代码。

<br><br>

#### （19）高级自动化：

> 此目录为中高级开发者提供了高级自动化的操作。
> 
> 例如：使用绑定远程桌面组件实现远程桌面操作，使用获取屏幕文本组件获取特殊界面难以读取的文本数据。

<br><br>

#### （20）手机自动化：

> 用于实现在手机端的自动化操作，支持iphone与android。
> 
> 例如：先使用连接设备组件连接到手机，使用此目录下的点击组件完成在手

<br><br>

### END：

<img width = '600'  src ="https://doria-encooacademyimages.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/2022/12/29/16723050031273.jpg"/>


